"Любые дополнительные библиотеки не запрещены, но их чрезмерное количество не приветствуется"

По поводу данного пункта: мое мнение, что переизобретение велосипеда это явно не то, что нужно для бизнеса. Чем быстрее и качественне - тем оптимальнее выходит история. Поэтому, поскольку есть возможность, то я воспользовался легковесным решением Embla Carousel (по сравнению с мастодонтом - Swiper).

Если все же есть интерес к реализации с нуля, то выражу свои мысли: как бы это сделал.

Создаем состояние offset и далее используем его в инлайне стиле transformX для сдвига "полосы слайдов" внутри родительского контейнера с overflow: hidden. За динамическими параметрами (ширина контейнера, длина слайда) следим с помощью ResizeObserver (в данном случае можно сделать хук useResizeObserver). 